
# Intro to Machine Learning

Этот проект представляет собой учебный пример по введению в машинное обучение. В проекте используется набор данных о недвижимости в Мельбурне для предсказания цен на жилье с использованием различных моделей машинного обучения, включая дерево решений и случайный лес. Основной целью проекта является изучение основных шагов построения модели, таких как предобработка данных, обучение моделей и оценка их точности.

## Описание данных

Данные используются из файла `melb_data.csv`, который содержит информацию о характеристиках недвижимости в Мельбурне, таких как количество комнат, площадь участка, количество ванных комнат и географическое расположение (широта и долгота). Основная цель заключается в предсказании столбца `Price`, который представляет собой цену на жилье.

### Признаки (features):
- `Rooms`: Количество комнат в доме
- `Bathroom`: Количество ванных комнат
- `Landsize`: Площадь земельного участка (кв. м.)
- `Lattitude`: Географическая широта
- `Longtitude`: Географическая долгота

### Целевая переменная:
- `Price`: Цена на жилье

## Используемые библиотеки

Проект использует следующие библиотеки Python:
- `pandas` для работы с данными
- `scikit-learn` для моделей машинного обучения
  - `DecisionTreeRegressor` — дерево решений для регрессии
  - `RandomForestRegressor` — случайный лес для регрессии
  - `mean_absolute_error` — метрика для оценки точности модели

## Основные шаги проекта

1. **Загрузка данных**: Набор данных загружается с помощью `pandas` и очищается от пропущенных значений с помощью метода `dropna()`.

2. **Предобработка данных**: Для предсказания цен на жилье выбираются следующие признаки: `Rooms`, `Bathroom`, `Landsize`, `Lattitude`, `Longtitude`.

3. **Разделение данных**: Данные разделяются на обучающую и валидационную выборки с помощью `train_test_split()`.

4. **Модель случайного леса**: Инициализация и обучение модели случайного леса для предсказания цен на жилье.

5. **Модель дерева решений**: Инициализация и обучение дерева решений, а также поиск оптимального размера дерева с помощью параметра `max_leaf_nodes`.

6. **Оценка моделей**: Оценка качества моделей с использованием метрики `mean_absolute_error` для измерения средней абсолютной ошибки.

## Оптимизация модели

Для выбора оптимального размера дерева решений используется поиск по различным значениям параметра `max_leaf_nodes`. Финальная модель обучается с использованием оптимального количества листьев, чтобы минимизировать среднюю абсолютную ошибку.

## Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/aleksei-astapoff/intro-to-machine-learning.git
```

2. #### Создайте и активируйте виртуальное окружение:
Команда для установки виртуального окружения на Mac или Linux:
```
python3 -m venv venv

source venv/bin/activate
```

Команда для установки виртуального окружения на Windows:
```
python -m venv venv

source venv/Scripts/activate
```

3. #### Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

4. #### Запустите программу:
```
python work_with_TreeRegresso.py
python work_with_RandomForestRegressor.py
```

## Метрики

Для оценки качества моделей используется метрика **Mean Absolute Error (MAE)**, которая измеряет среднюю разницу между предсказанными и фактическими ценами на жилье.

## Результаты

Проект продемонстрировал, как модели машинного обучения могут использоваться для предсказания цен на жилье на основе характеристик недвижимости. Оптимизация модели с помощью параметра `max_leaf_nodes` помогла улучшить точность предсказаний.


